各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年10月23日
禮拜四
又是美好的一天
重要的一集記得看到最後
大家覺得剛剛AI影片如何呢
這是由Google最新發佈的
Veo 3.1製作
宏爺覺得在影片生成
還有配音方面有一些改善
人類科技文明真的是越來越有趣
接著關注美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天獲利回吐334點
跌幅0.71%
K線圖部分再度回測下方綠色月線
至於科技股那斯達克部分呢
一樣獲利回吐213點
跌幅0.93%
比較好險的是終場收在月線之上
但得注意的是
這幾週以來已經進入橫盤狀態
這樣的狀況也會讓短均進入持平
如果持續下去的話
下方的中長期均線也會跟進
如果屆時一樣是持平的話
會造成各均線糾結
那如果糾結的話
就是非常、非常重點的時刻
因為後續只要一根長紅或者是長黑
很容易決定出中期趨勢方向
到時候可能就不是小打小鬧的問題
另外連動台股更深費半部分
昨天修正2.36%
一樣是回測下方月線
但終場收下影線守在月線之上
在今年初
費半空頭修正
宏爺當時提醒
留意是否出現低檔KD黃金交叉
以及負乖離擴至最大後轉正
然而近期宏爺提到
留意是否出現高檔鈍化
或者死亡交叉
以及年線正乖離擴至最大後
是否出現反轉跡象
近期學員精華影片曾分享
有興趣可加入海豚以上收看
相關學員精華影片
不過還是得提醒
本頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
接著看一下重點訊息部分
昨晚的盤面氣氛又抖了一下
沒錯，美股尾盤的壓力
又是來自老劇本
美中關係
市場傳出
川普政府正考慮
對中國祭出新的出口管制
這次瞄準的是含有美國軟體的產品
這可能不是小事
軟體是AI
是所有高科技的心臟
這消息一出，我們看到受衝擊的有科技業
消費性這幾個板塊
馬上就跳水
為什麼?
因為他們是全球供應鏈中相對複雜
也很怕這種科技脫鉤的雜音
當然這部分宏爺的看法是
美國軟體的威脅也不是這一兩天的事
那為什麼又老調重彈
宏爺只能說
較大原因依然是
市場可能漲多後
找個藉口獲利回吐罷了
而能源股昨天卻是逆風高飛
西德州原油價格昨天反彈3.65%
目前暫收59.92美元
主因是美國能源部宣布 要回補戰略石油庫存
除此之外
川普政府也宣布將制裁俄羅斯主要油商
所以現在市場就是一個世界兩個故事
一邊怕科技戰
一邊在看原物料價格
當然大家也都在憋氣
等本週五的CPI數據
看下週Fed是不是真能降息一碼
根據FedWatch工具顯示
10月份降息機率依然高達96.7%
一般來說股市容易有9月魔咒
但今年並沒有出現這樣的情況
也可能就是因為沒有9月魔咒
所以[美股]才沒有出現10月光輝
10月以來美股漲勢有點停滯
市場情緒悶悶的
大家都在擔心貿易緊張
美國政府關門這些宏觀的鳥事
不過正在開獎的第三季財報
數字倒是非常給力
怎麼說
因為盈餘驚喜的比例
創下了4年來的新高
我們看一下這彭博的數據
橘色柱狀圖代表標普500企業
獲利優於預期的比例
2025年第三季到目前為止
雖然只有17%的企業公佈業績
不過其中高達85%的公司獲利超標
這個比例是2021年以來最強勁的表現
真正魔鬼細節是
這次財報季的考題並不簡單
我們看這張圖表的標題也清楚說明
分析師在財報季之前
就已經調高了預期
圖中白線代表標普500未來12個月EPS預估
從今年的5月開始就一路往上爬
綠色柱狀圖部分
代表盈餘修正指數
也大多在零軸以上
分析師普遍看多
這說明什麼
這不是矮子裡選將軍
而是在巨人國裡選出更巨的巨人
分析師已經將標準拉高
結果企業交出的成績單
竟然還能輕鬆跳過去
背後的原因，如強勁的AI投資週期
仍有韌性的消費
像可口可樂漲價
大家還是照買不誤
以及持續財政支出
另外宏爺也分享過
也帶給美國科技巨頭更多盈餘收入
這股基本面的力道
讓摩根大通樂觀預估
標普500本季獲利有機會年增2%
遠高於市場共識7.7%
總之宏觀雜音很多
但企業在高標準下
依舊展現出獲利韌性
這也是本季財報中
值得關注的核心訊號
接著關注重要的
美國十年期公債殖利率部分
數字沒有太大變化
維持在3.95%上下整理
至於美元指數昨天漲跌互見
目前暫收98.93
K線圖部分
由原本的偏空方勢
甚至空頭格局
近來短中期均線呈現
不再破底的各均線糾結
甚至也站回了半年線
目前上方僅剩最後一道年線反壓
老觀眾應該有印象先前也提到
或進入橫盤震盪整理
最近這幾個月市場氣氛是不是有點夢幻呢
我們看到標普500緩步創高
債券價格近期也走揚
這可不是平常的劇本
或是所謂的金髮女孩行情
經濟不冷也不熱
這樣的情況通常是市場偏好的經濟狀況
那麼背後最大的功臣是誰呢
答案可能讓大家有點意外
噹噹，就是石油
我們看一下這張圖
圖中藍白線是布蘭特原油的價格
細白線則是美國十年期公債殖利率
大家有沒有發現
他們兩個從2022年以來
根本像是超級好朋友
華爾街老將亞德尼點出
油價就是世界經濟的關鍵
油價從1月高點的80美元
一路滑落到現在58美元以下
我們根據過去經驗
油價大跌
通膨CPI壓力就容易解除
這也提供美國聯準會
更多降息的底氣
亞德尼也預測
如果油價繼續滑落
十年期公債殖利率很可能回測3.75%水準
貨幣實質購買力
攸關你我荷包的厚度
假日影片將探討全球貨幣競貶
如何悄悄侵蝕資產價值
以及為何理解這個全球趨勢
或是擬定資產配置策略的時候
不可或缺的關鍵思維
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日影片
錢貶有多快
不看不知道
一看嚇一跳
分享寶貴經驗與技巧
敬請期待
進入觀察大家比較關心的台股部分
受到昨晚美國三大指數同步走跌修正
加上台股又面臨著連假
先前也提過投資人在連假前容易觀望
造成買氣縮手
另外近來也陸續提醒
外資法人進入10月後
站在賣方居多
反而是後知後覺的散戶
持續帶著鋼盔往前衝
這部分稍後大盤籌碼那邊繼續分享
目前關注重點依然在下方綠色月線
那我們這邊也看到先行指標
昨天出現較大空單
也是稍後分享
近來提到目前依然是多頭格局
大盤在台積電帶領下
維持著高過前高、低不破前低的趨勢
不過乖離部分離下方的中長期均線
都有一段距離
看到較大乖離時
經驗理論告訴我們
留意追價風險控管
目前大盤下跌接近200點
其中櫃買跌幅更大
主要是面臨風吹草動時
中實戶與散戶著墨較深的櫃買指數
比較容易嚇到屁滾尿流
至於類股表現部分
資金也相當有趣
科技股一遇難
資金立刻流向漲幅 不像科技股那麼大的傳產類
這部分可以回顧昨天影片宏爺提到
關注重點在於
美國幾家科技巨頭要公布財報了
如果成績亮眼
AI熱潮可能再加溫
反之出現爆量卻漲不動
那麼就要小心火燒連環船
接著關注熱門股部分
目前成交量最大的是被動元件大廠國巨
國巨近期具有併購以及漲價題材
外資與投信連續三天加碼
走勢部分沿著下方綠色月線緩步上移
甚至近期出現K棒連七紅
倘若後續遇波動
留意下方紅色頸線防守情況
至於利基電部分
昨天外資法人出現明顯的出脫
外資減了5.6萬張
今天關鍵月線是否有效守住
兩個注意重點
量能呈現退潮量
以及外資法人明顯由買轉賣
一樣是記憶體相關的旺宏
早盤試圖拉高
但還沒碰漲停
遇獲利了結賣壓
不過整體還是守在月線之上
比較可惜的是9月底之後
外資偏賣方居多
至於電源相關的康舒
近期股價出現波段漲幅
一來量能持續增溫
再者外資法人偏向加碼
不過當我們點進來看
昨天券商分點買超第一的是
國票敦北法人買了7000張
我們點進來看
結果一看竟然可能是隔日沖大戶
甚至第二名凱基台北
點進來看
也可能是隔日沖大戶
在昨天可能是兩大隔日沖大戶進場
結果今天就是開高後緩步走低
這也提醒著投資人不管是短線或長線
務必留意籌碼的流向
接著是影響台股漲跌
的關鍵台幣匯率部分
近來提到倘若能突破月線
代表外資資金水龍頭越開越大
結果沒有突破月線
反而是在9月中下旬後
美元出現明顯反彈
大家可以仔細看
台股是不是剛好也在9月中下旬後
明顯的由買轉賣
因此台幣又呈現貶值格局
在這種情況下 資金水龍頭不但沒有越開越大
反而是越關越小
俗話說一句，跑短線真的很累
因為短線操作
外資可能也不太參考基本面
甚至他們更重視利率的方向
如果要跟在外資屁股後面跑
也容易被扒到體無完膚
那我們要做的依然是關注自己所投資的公司
未來基本面是否持續成長
如果答案是的話
那麼宏爺還是那句話
外資，你早晚要回來買的
何必先前要亂賣呢
至於還沒訂閱的
早晚要訂閱的
何不現在就訂閱呢
最後關注整體大盤籌碼情況
持續提醒大家
宏爺的影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
近來是不是提到
時序進入9月、10月後
甚至10月外資偏減碼居多
投信更不用說
早在8月初一路減碼台股
在投資市場裡
最猛最敢衝的就是左邊融資
昨天又買了接近20億元的股票
使得整體融資數據
已經來到2928億元了
也慢慢逼近宏爺先前分享
留意接近或突破3000億元時
籌碼是否出現越來越凌亂的跡象
那我們看一下
外資昨天買了什麼以及賣了什麼
昨天並沒有特定的加碼族群
主要買進凱基金
群創、台新新光金
以及康舒
至於減碼部分就值得留意
如果連續收看應該有印象
這幾天外資持續出脫元大台灣50
而且每天減碼張數也不少
第二名力積電
在力積電公布獲利依然虧損後
股價出現跳水
盤後資料顯示
外資依然減碼
第三仁寶、第四台積電
看到減碼台積電時就警惕
接著關注選擇權最大未平倉量部分
目前上面的空方莊家
是在28500這邊佈下最大的部位
那我們往下看的話
26000這邊依然是多方巢穴
昨天台股微幅修正
不過我們看到多方人馬
頗有臨陣脫逃的味道
反倒是空方重新集結
準備反攻的跡象
至於重要的先行指標部分
通常先行指標的數據
是在當天下午3點半過後公布
有時候宏爺都覺得
這先行指標甚至比美股更先行
就是下午[空單增加]資料一出來
結果當天晚上美股就容易出現走跌
也許外資在台灣的操盤手提前得知消息
事先在這樣槓桿較大的衍生性金融商品上
先佈局或者是怎樣
宏爺也不知道，純屬臆測
我們看到外資空單好像看到鬼一樣
一口氣加碼了4000多口
市場主要交易員也紛紛大增空單
選擇權金額沒有太大異動
不過也是減少多單
目前多單金額剩下2.7億元
反而是喜歡猜頭摸底的韭菜
昨天看了台股修正
立刻反手做多
韭菜們都想得美美
覺得跌了就是要撿
覺得漲了就是要空
這樣的方式當然在盤整盤操作也沒有錯
但一遇到連續的趨勢盤
容易受傷慘重
甚至畢業離場
為什麼總是無法跳脫韭菜的命運
追根究柢不外乎兩個原因
因為韭菜思維就是想要賺一點小錢
看到上漲覺得漲多了去放空
等獲利回吐後再回補
看到下跌覺得可能反彈
想說賺一點就跑
以上還沒有太大問題
但最致命的就是凹單
為什麼會這樣
本來可能想說賺個50點、100點就跑人
結果行情不如預期一反轉
向上突破或向下摜殺
散戶帳上賠錢了
當然心有不甘
因為這是人性使然
結果凹單的下場
一遇到主力刻意拉或刻意殺
通常願意停損的損失可能還沒那麼大
但遇到那種打死不退的
很容易在期貨與選擇權
這種槓桿較大的衍生性金融商品上
畢業離場
所以大家務必要認清自己的個性
操作此類型槓桿較大的金融商品
宏爺的心得是
部分韓國媒體最近玻璃心碎滿地
因為IMF最新預測
台灣今年的人均GDP要逆轉韓國
這是時隔22年的黃金交叉
IMF最新世界經濟展望報告
台灣在今年的成長率上調至3.7%
今年人均GDP飆漲11.1%
達到了37827美元
全球排名衝到第35
反觀韓國卻是微幅下跌0.8%
掉到37名
這不是台灣運氣好
而是產業結構的勝利
韓媒自己都認同
台灣搭上了AI晶片出口的火箭
重點在於未來差距可能更大
因為IMF也預估
台灣明年就突破4萬美元
2030年更挑戰5萬大關
韓國要到2028年才勉強站上4萬
看來這班AI特快車
台灣可望坐穩
確實看到這數據逆轉勝
爽度是有的
台灣搭上AI這班特快車
大多靠著護國神山台積電
引領整個半導體
資通訊產業往前衝
衝到台積電一家公司
就佔了台股超過4成市值
這在好的時候當然是威風八面
然而隱憂也藏在裡面
這就像一桌滿漢全席
卻只靠一道AI晶片當主菜
當大家搶着吃
生意自然好到爆
萬一哪天市場風向變了
大家對AI的需求突然吃膩了
那這一道大主菜滯銷
台灣經濟這桌酒席
恐怕晃得特別厲害
波動可能不小
尤其外資們喜歡在
權值股上下其手
可能藉其試圖影響
期貨與選擇權等
衍生性金融商品
我們目前看到台積電總股東情況
今年4月後明顯的增加
不過這幾週出現把貨
倒出來給散戶的味道
大家做好風險控管
以上僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
接著觀察美國主要權值股部分
台積電ADR昨天持續修正接近2%
而且也貫破月線
宏爺先前分享道
依照技術分析角度
強勢股若初步破月線
容易陷入多頭箱形整理格局
蘋果昨天也面臨漲多後的獲利回吐
回測下方月線
但終場收一個下影線
Google則維持高檔震盪整理
領頭羊輝達昨天有驚無險
初步破季線後又拉上來
不過得特別、特別注意的是
我們看到下方這一個
粉紅色的20週均線也慢慢往上移
代表也將越來越靠近現價
所以現價在整理後得儘速表態
當下方慢慢往上移後
未來要是不小心跌破了
很容易遁入空方勢
特斯拉部分則是公布2025年
會計年度第三季財報
營收成長12%
終結連續兩季下滑
但獲利未達市場預估
導致我們現在看到盤後資料下跌了3.5%左右
宏爺心得部分
現在國際股市或站在相對的高位
風景很美、很漂亮
但也得小心風是不是有點大
吹得人心慌慌
因此我們得留意這個市場含水量
也就是籌碼結構分散情況
大家勇不勇敢、錢夠不夠多
市場這塊海綿是否已經填滿了水
通常我們可以藉由新聞與消息發布後
觀察市場的反應是非常重要的
就像在測試一塊海綿的含水量
丟個利多消息下去
結果市場已讀不回
連一滴水都擠不出來
那表示海綿可能已經乾透了
大家都在岸邊看戲
反過來一點利空就嚇得像世界末日
褲子都快沖掉
那代表大家的神經線比琴弦還緊
這塊海綿含水量太多了
一遇到風吹草動容易多殺多
在這種浪高峰大的股海裡衝浪
沒有兩把刷子很容易翻船
與其每天追高殺低
搞得心神不寧
不如學著當個優質企業的長期股東
抱緊因體質好的績優股大腿
持續地收租金
口袋裡的銀彈也請記得隨時裝滿
保持耐心
倘若出現黃金雨時
更有比別人機會進場低接好股票
時間過得非常快又要放假了
建議大家假日有空的時候
可以複習宏爺的精華影片
在首頁點選播放清單
進來之後這邊有個投資技巧
點選查看完整播放清單
進來後我們可以看到這邊 都是宏爺相對基礎
但非常、非常重要的精華影片
如果更有興趣可加入[海豚]以上
收看更進階的精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿